Bref, j'ai grandi dans les années 90.
Du coup, je rembobinais mes cassettes
avec un crayon pour pas user les piles
de mon Walkman Auto Reverse Bass-Boost.
Je regardais mon âge
dans le fond des verres Duralex.
— 30.
J'ai attendu des heures
près du téléphone pour qu'on m'appelle.
— Allô ?
Et finalement, c'était pour ma mère.
— Ouais, je vous la passe.
J'ai payé Internet à la minute.
Pendant toute ma sixième, j'ai fait toutes
les répliques de la cité de la peur.
— Dites, on n'attend pas votre sœur ?
J'avais une banane trois poches
avec à l'intérieur ma Game Boy,
mes jeux, mes images Panini.
Il y avait une quatrième poche secrète
dans lequel j'avais mis
mon portefeuille à scratch.
Dans mon portefeuille à scratch,
il y avait une carte téléphonique,
une carte de détective Mickey Mystère
et un permis de conduire spécimen.
Et dans le portefeuille à scratch caché
dans la poche secrète de ma banane,
il y avait une poche secrète.
Et dedans, il y avait toute
ma fortune, deux billets de 20 francs.
J'ai guetté le générique
Joyeux anniversaire de Dorothée, le jour
de mon anniversaire, et j'y étais pas.
Pendant toute ma cinquième,
j'ai fait toutes les répliques
de la cité de la Peur.
— Barrez-vous, vous, con de mime, là.
Je me disais que quand
je serais adulte, ma vie serait
comme dans Hélène et les Garçons.
— Wow, c'était vraiment une super
répét', les copains.
— Ouais, enfin, heureusement que j'étais là.
— Mais où sont nos copines.
— Elles arrivent toujours
à la fin de la répét', d'habitude.
— C'est bien vrai,
je ne te le fais pas dire.
— Oh non, Kheiron a encore baisé nos copines.
— Un, deux, trois, quatre.
J'ai connu le monde sans Wikipédia.
— Ça veut dire quoi castratrice ?
— Je sais pas.
— Ok.
Il y avait plein de gens à la télé
qui faisaient des blagues racistes
et à qui on disait rien.
Je jouais des heures
aux jeux vidéo parce qu'on pouvait
pas faire de sauvegarde.
— Maman, je vais chez Seb,
t'éteins pas la console, hein.
Pendant toute ma quatrième,
j'ai fait toutes les répliques
de la Cité de la peur.
— Attends, excuse.
— Il dit 5, 4, 3, 0, après paf, pastèque.
Mon pote Ben m'avait filé des photos
de Tiffani-Amber Thiessen sur disquette.
J'allais chez le libraire et j'apprenais
les codes de jeux vidéo par cœur.
— Haut, Haut, Bas, Bas, Gauche, Droite,
Gauche, Droite, B, A, Start.
Et pendant toute ma troisième.
— Prenez un chewing-gum, Émile.
— Tu gardes ça ?
Parce que ça prend de la place.
— Non, regarde.
— Je le mets à côté de tes trucs.
Bref, j'ai grandi dans les années 90.